<!-- ### Hi there 👋 -->

<center><h2>简历</h2></center>

## 个人信息

姓名：赵冰龙，男
电话：13618516602
城市：深圳
出生：1992-10
网站：https://github.com/zhaobinglong
邮件：zhaobinglong1992@gmail.com
求职意向：高级前端工程师（医疗/金融方向）

## 技术栈
- 产品：独立开发数十个小程序，主导设计、前端、后端、运维。
- JavaScript: 掌握常见特性，熟悉ES6语法和web项目优化。
- Vue：擅长基于Vue框架和UI组件库开发构建后台管理系统。
- Flutter: 掌握Flutter，熟悉常见的widget和移动端的构建打包，开发跨平台APP。
- 后端: 掌握Node.js的事件模型和异步机制、MySQL语法和常用优化。
- 服务器：掌握Linux上的常用命令和项目部署、Nginx常用配置。

## 个人优势
- 熟悉产品开发、部署和运维的环节，遇到问题快速分析定位。
- 擅长跟产品经理、设计师、后端开发人员协调配合，乐于沟通和分享。
- 对新技术保持关注，拥有快速学习和应用的能力。

## 工作经验

### 某AI公司
时间：2020.11   岗位：高级前端

#### 项目：toB系统解决方案
- 复杂表单动态生成解决方案
- 后台管理系统权限解决方案+国际化解决方案
- 多平台统一监控解决方案
- 移动端跨平台解决方案

### 上海晓柏网络科技有限公司 
时间：2017.04-2020.08   岗位：前端工程师

#### 项目：小白健康（小程序）
负责小程序的前端开发和维护。该项目基于AI模型，通过记录用户身体数据，推测其未来身体状况并提出改善方案。

- 负责项目业务组件的维护和扩展。基于业务模型持续抽象全局组件，如全局列表组件、弹出菜单组件等，提高代码复用率。为了新成员能快速熟悉本项目的业务组件，推动在仓库中规范化展示组件，提高新成员上手速度。

- 推动小程序性能优化。为解决长列表无限加载过程中渲染性能变差的问题，更改数据结构实现增量渲染。为减少不必要的网络请求，针对图片资源使用动态监听的方案。为优化首次加载速度统一小程序入口同时使用分包。为解决逻辑层遍历运算引发的性能问题，引入WXS（WeiXin Script），将逻辑通过WXS导入视图层。

- 负责与产品经理的对接。针对产品经理提出的新需求给出技术方案。为解决产品反馈的用户行为分析的需求，引入umeng作为用户行为的打点工具。为解决用户日志分析的需求，引入sentry和小程序的实时日志。


#### 项目：小白健康后台管理系统
负责开发和维护，技术栈Vue+ElementUI+Vuex。该系统用来配置小程序端的各项数据、管理用户。

- 负责组件开发与维护。为解决输入框输入格式限制的问题，封装自定义指令实现格式限制。为解决项目中大量页面存在相同元素的问题，开发全局base-page组件提高代码复用率。项目中多个页面需要调用症状和药品的选择弹框，为解决每次调用都要引用组件导致效率低下的问题，封装自定义插件解决问题。
- 推动vuex在项目中的应用。业务发展过程中大量配置数据需要在组件中共享，为解决组件重复请求数据和共享的问题，引入Vuex，在Vuex的action中请求配置数据，当组件第一次请求配置数据后，所有组件都可以共享。
- 推动项目在Github仓库中的持续集成和交付。为提高产品验收效率，利用GitHub Actions部署自动化工作流。本地开发完毕后，直接推送到仓库，自动构建部署到项目域名的子域名下。
- 维护项目优化的技术文档。针对Vue不必要的数据监听，利用Object.freeze冻结不需要动态响应的数据。针对频繁引用的第三方包，挂载到Vue原型链上，减少页面层的import。为减少代码层大量的遍历循环，推动将数组对象转为key-value对象，通过key的方式直接取值。

#### 项目：youwallet APP
负责开源项目youwallet APP（虚拟货币交易所）的客户端开发工作。本项目为解决团队成员持有的Token自由兑换ETH和转账的问题。技术栈Flutter。

- 负责APP的架构和页面开发。通过前期技术调研，使用Flutter作为该项目的技术解决方案。为解决APP能够实时响应交易结果的场景，使用定时轮询的方式来调用以太坊接口。为解决APP中交易和组件即时通信的问题，引入event_bus，实现父子组件的即时通信。
- 本项目是一个开源项目，没有服务器，为实现新版本发布后主动通知用户更新，在APP首页使用Dart写了一个爬虫函数，APP启动后主动获取Github上仓库的releases列表，解析列表最新版本号跟本地版本号对比，不一致就提示下载。
- 负责项目静态官网的开发。为了给APP进行宣传和SEO，利用vue+vuepress构建项目的静态网站。本方案比SSR方案更加灵活，不需要服务器路由的支持。

### 厦门趣骑科技有限公司
时间：2014.02-2016.12   岗位：前端开发

#### 项目：单车管理系统
本项目是智能单车和APP的后台管理系统，技术栈jQuery+HTML+PHP，前后端耦合开发模式，我负责前端，后端负责PHP开发。

- 本系统中需要展示APP中任意用户骑行的轨迹，为解决轨迹渲染需求，引入了百度地图API，PHP渲染页面时，将经纬度的坐标数组渲染到页面隐藏的input标签中，前端通过直接操作dom元素拿到坐标数组，调用地图API生成轨迹。
- 后台管理系统的首页需要用图表的方式展示每日数据的变化，为此引入第三方ECharts库来进行图表的渲染。
- 负责管理系统中路书编辑器的开发，该编辑器是管理系统的一个子页面，为解决前后端耦合开发的痛点，首次使用Vue框架开发，运营人员可以在该页面进行图文编辑，保存发布后即可同步到APP中。

#### 项目：微信公众号H5
独立开发基于微信服务号的H5项目，技术栈jQuery + Node.js + MySQL+Nginx。

- 由于团队后端开发人手不足，独立开发中秋节博饼活动H5和万圣节骑行报名H5。为解决用户在微信中打开H5需要登陆的问题，利用Node.js开发基于微信公众号网页授权获取用户信息的接口。
- 为解决在微信授权获取的用户和APP中用户不统一的问题，通过调研，将微信公众号和APP都挂载到了微信开放平台，两端登录获取unionid来标记唯一用户。该方案是多产品模式下实现用户唯一性的方案之一。

#### 项目：智能单车控制中心
负责智能单车和微信硬件平台的对接，与硬件工程师配合，利用蓝牙协议控制单车和读取单车信息。

- 开发过程中参考资料极其少，利用纯人工的方式进行黑盒测试。项目结束后将开发过程中的坑总结为一篇博客https://segmentfault.com/a/1190000003883095，其浏览量到现在依然在细分领域下排在前面。该项目在第一届微信硬件大赛中获奖。



## 教育经历
井冈山大学，本科，计算机科学与技术专业，2010.09-2014.06

## 兴趣爱好
旅行：背包旅行多个国家
骑行：独自骑行318线



<!--
**zhaobinglong/zhaobinglong** is a ✨ _special_ ✨ repository because its `README.md` (this file) appears on your GitHub profile.

Here are some ideas to get you started:

- 🔭 I’m currently working on ...
- 🌱 I’m currently learning ...
- 👯 I’m looking to collaborate on ...
- 🤔 I’m looking for help with ...
- 💬 Ask me about ...
- 📫 How to reach me: ...
- 😄 Pronouns: ...
- ⚡ Fun fact: ...
-->
